第十单元 爱的艺术

弗洛姆，《爱的艺术》，上海译文出版社

1. 尼克·莱恩，《生命的跃升》，科学出版社

2. 安妮·莫尼尔和戴维·杰赛尔，《脑内乾坤：大脑也有性别》，机械工业出版社

3. 约翰·戈特曼，《爱的博弈》，湛庐图书，浙江人民出版社

4. 约翰·格雷，《男人来自火星，女人来自金星》，中华工商联合出版社



第十一单元 教养的迷思

朱迪斯·哈里斯，《教养的迷思》，上海译文出版社

1、平克，《白板》，湛庐图书，浙江人民出版社

2、托尼·瓦格纳和泰德·丁特史密斯，《为孩子重塑教育》，湛庐图书，浙江人民出版社

3、肯·罗宾逊和卢·阿罗尼卡，《让学校重生》，湛庐图书，浙江人民出版社

4、贾雷德·戴蒙德，《昨日之前的世界：我们能从传统社会学到什么？》，中信出版社



第十二单元 童话启示录

圣·埃克苏佩里，《小王子》，中国华侨出版社

1. 河合隼雄，《童话心理学》，南海出版公司

2. 艾伦.B.知念，《从此之后：童话故事与人的后半生》，广西师范大学

3. 布鲁特·贝特尔海姆，《童话的魅力：童话的心理意义与价值》，社会科学文献出版社

4. 陈赛，《关于人生，我所知道的一切都来自童书》，中信出版社

5. 卡尼丹，《女巫一定得死：童话如何塑造性格》，机械工业出版社

6.Andrew的书单

