第十六单元 语言本能

平克，《语言本能》，湛庐文化，浙江人民出版社

1. 平克，《思想本质》，湛庐文化，浙江人民出版社

2. 诺姆·乔姆斯基，《语言与心智》，中国人民大学出版社

3. 尼尔·史密斯，《乔姆斯基：思想与理想》，中国人民大学出版社

4. 乔治·莱考夫，《女人、火与危险事物：范畴显示的心智》，世界图书出版公司

5. 乔治·莱考夫，《我们赖以生存的隐喻》，浙江大学出版社

6. 布鲁诺·巴拉，《认知语用学：交际的心智过程》，浙江大学出版社



第十七单元 写作技巧

斯蒂芬·金，《写作这回事：创作生涯回忆录》，上海译文出版社

1·威廉·斯特伦克，《英语写作手册：风格的要素》，外语教学与研究出版社

2·芭芭拉·明托，《金字塔原理》，南海出版社

3·杨殿钟，《办公厅工作常见的160个问题与114个失误事例》，人民出版社

4·威廉·E·布隆代尔，《华尔街日报是如何讲故事的》，华夏出版社

5·罗伯特·麦基，《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》，天津人民出版社

6·威廉·M·埃克斯，《你的剧本逊毙了》，世界图书出版公司·后浪出版公司

7·余光中，《翻译乃大道》，外语教学与研究出版社



第十八单元 高效演讲

克里斯·安德森，《演讲的力量》，中信出版社

彼得·迈尔斯和尚恩·尼克斯，《高效演讲》，机械工业出版社

米罗·弗兰克，《如何在30秒内说出关键点》，中国青年出版社

Bob Boylan, What’s Your Point?: The 3-Step Method for Making Effective Presentations.

