第十三单元 思维锻炼

理查德·尼斯贝特，《逻辑思维》，中信出版社

1.Daniel C. Dennett, Institution Pumps and Other Tools for Thinking, Penguin.

2.理查德·尼斯贝特，《思维版图》，中信出版社

3.朱利安·巴吉尼和彼得·福斯，《简单的哲学》，湛庐文化，中国人民大学出版社

4.朱利安·巴吉尼和彼得·福斯，《有用的哲学》，湛庐文化，中国人民大学出版社

5.D.Q.麦克伦尼，《简单的逻辑学》，湛庐文化，浙江人民出版社

6.拉卡托斯，《科学研究纲领方法论》，上海译文出版社

7.万维钢，《万万没想到：用理工科思维理解世界》，电子工业出版社



第十四单元 数学思维

乔丹·艾伦伯格，《魔鬼数学》，中信出版社

1. 戴维·萨尔斯伯格，《女士品茶：统计学如何变革了科学和生活》，江西人民出版社

2. 伊恩·艾瑞斯，《大数据思维与决策》，人民邮电出版社

3. 纳特·西尔弗，《信号与噪声》，中信出版社

4. 詹姆斯·格雷克，《混沌：开创新科学》，高等教育出版社

5. M.盖尔曼，《夸克与美洲豹》，湖南科技出版社

6. 海因茨·R.帕格尔斯，《大师说科学与哲学：计算机与复杂性科学的兴起》，漓江出版社

7. G.波利亚，《如何解题：数学思维的新方法》，上海科技教育出版社

8.卡尔·波普尔，《猜想与反驳：科学知识的增长》，中国美术学院出版社



第十五单元 第七感

本尼迪克特·凯里，《如何学习》，湛庐图书

乔舒亚·雷默，《第七感》，中信出版社

